日常工作规范

1.	熟悉台内组织架构，并熟悉关于花季最基本的信息：
花季的英文名：Blossom TV Station (BTS for short)
   花季成立时间：2013年6月13日
   花季官方微信公众号：szsyhjdst (密码：相关工作人员一定都要知道)
   花季官方微博 @深圳实验学校花季电视台 （密码：szsyhjdst）
   花季官方邮箱：官方邮箱 szsyhjdst@126.com （密码：szsyhjdst）
   花季的口号 WE ARE~ WE ARE ~BLOSSOM!!（当年定的，有好的想法就换）
   花季微信群 （参考其他中第15条建议）  
   花季Q群  327126930（花季大群） 246880232（2016届群）

1.	准时参加每次例议，勿迟到，请假提前通知台长。
2.	每人轮流进行会议记录，并将电子版会议记录发送至群邮内会议记录专用贴。（参考附件：深圳实验学校花季电视台会议记录表）
3.	缺席例会超过5次者，自觉退出电视台。
4.	每月最后一个星期日零点前上交一份当月的工作汇报或工作感想，并将文件命名为：【某月工作汇报】职位＋姓名；并将文件发送至群邮内工作汇报专用贴。
5.	超过3次ddl上交每月工作汇报的小伙伴，次月第一个星期例会开始前跳钢管舞／唱歌／讲笑话（自定，但一定要有相应的惩罚）
6.	按时参加日常培训，培训员应及时将培训内容发送至群邮专有贴。
7.	借用学校摄影器材时一定要做好相关登记，借用当日，可简单在群邮专用贴上回复“某某某于几月几日借用xxx器材，并预计于几月几号归还”。
8.	平时工作时态度要积极，做事认真负责，有效率。不可随意转交任务。
9.	参加台内组织的出游活动前，应该先征得家长同意；
10.	非本台工作人员，未经允许不得随意进入演播厅内；
11.	保护爱惜演播厅内任何工作设备，切实注意安全，不准乱动电源插座及其他线路，严禁带火种进入演播厅；
12.	保持演播厅内清洁卫生，不准随意乱丢纸屑、废物、不准随地吐痰。






其他：
考虑到很多因素，我觉得群邮件是一个很好集中资料和方便台员之间互相进行监督的工具，所以希望新一届的花季管理层能好好利用群邮件，加强管理。我还有以下建议：
1.	这份日常工作规定，只是我自己拟订的，希望新一届管理层可以和小莹莹及其他前辈们进行讨论，再参考台员们的建议，制定出最终版本，这是新任管理层上台需要6月前搞定；所有人都得签名确认自己同意遵守台规，否则退台。（看看能不能将台规贴在演播厅门外）
2.	给点建议，最终版日常工作规范：可分为：基本篇（使用于所有人的），编辑篇，主记篇…… 分部门的可以让每个部门副台长去和组员商量，确认最终版本
3.	管理层需要认真执行并落实所有台规，以身作则。树立良好的台风。对于任何一届新招的成员，都需要让他们认真落实台风。
4.	台长要再次向台员梳理台内组织架构，一定确保现在所有人都清楚台内的组织架构
5.	台长需要根据每月的情况，制定台历，并及时地通过开例会，以及发群邮（发到专门的台历贴）的方式通知大家；
6.	管理层要马上收集新一届的联系方式，让成员们之间迅速熟悉起来，甚至可以通过停播一周的节目，组织一些小游戏（演播厅中午切勿吵闹）来联络感情；
7.	管理层要想办法解决隐形人的问题，确保人人有事做，任务一定不要全部放在一个人身上
8.	平时培训次数不要多，但是每次内容要精，但一定要有要有质量。
9.	一定要确定一种所有人都会看的脚本，脚本不能仅仅编辑会看，其他任何职务上的台员都需要学会看脚本！编辑并不需要全程负责。
10.	一定要确定每个节目的风格，节目的内容和样式在这届应该进行革新，可以根据发放调查问卷来确认节目内容，但该节目风格严肃的时候就严肃，不要四不像；
11.	每个节目制作组都要明确自己想要制作什么样的节目，节目的定位一定要抓准，你们甚至可以完全放弃以前的节目设置，想出一些全新的节目；当然节目价值观一定要是好的！
12.	一定要关注任何节目时效性的问题
13.	给后期一点建议，一个人负责根据脚本将拍摄资料整理并梳理一遍，第二个任负责加字幕加特效确认最终效果。
14.	新一届需要马上建立起自己资料库，并且保证所有人都清楚资料库的分类情况，可以放弃以前的资料，甚至格式化电脑储存，完全重新建立材料库；
15.	对于微信公众平台，同志们要想办法好好利用
16.	建立“台友会”微信群，让曾经参加过花季的前辈们，给予晚辈一些建议；我的想法是将现在花季的大群更改正“台友会”；每年新增的台员就自己另设群，也方便当任台长进行通知；
17.	真的很多想法想跟新一届的小伙伴们交流，随时欢迎来找我，真的希望花季有所不同，越来越好！

还有关于设备的使用（包括但不限于电脑，相机）________By FQY
1.电脑是花季内部人员用于工作，不得用于任何于工作和学习无关的项目，包括但不限于：
   玩游戏
   将自己的手机连接到电脑（导出照片视频除外）
   安装与工作无关的软件（如小米助手等）
2."g盘",即\\11.9.16.13\g$ (username:Administrator Password:1qaz2wsx)和课件上传的“花季电视台”文件夹只可用来存放必要的软件和栏目素材，并且应该进行严格的筛选和重命名。每个台内人员将g盘作U盘使用（在花季更换新的储存服务器后）所占g盘的容量应不超过20GB，同时严禁将游戏等娱乐软件放入g盘。
3.保持g盘文件系统的整洁。从根目录到三级目录（201X项目）都不要乱放任何东西。每年应定时将去年的素材备份到老师的电脑后（复制两遍，确保无遗漏）删除，最好能让g盘时刻能有200GB以上的空间。
   关于空间不足的解决方法：因为学校的出片码率有限制，所以可以尝试在导入素材时将码率压缩到20Mbps（4K视频60Mbps以内，如此做理论上可以让每个栏目组的文件夹大小变为原来的50%以下。
4.保持电脑的本地磁盘的整洁，桌面上除了快捷方式和注意事项以外，不要放置任何东西。D盘和F盘内也要按照G盘的文件规范进行整理。
5.养成经常保存项目的好习惯，手动（自动）保存时间设为三分钟为宜。
6.片头、片尾、给微信平台用的成片渲染时统一采用h.264—匹配源_高比特码率输出。
7.##重要##关于出片的要求##
   全片前要加3秒钟的彩条，否则节目的前三秒无法播出
   ###极其重要###出片的码率设置：
      画幅1920*1080_帧率23.976fps_制式NTSC_长方形像素_码率:CBR@4.95Mbps(成片文件的属性中，数据速率应为4800-4900kbps，总比特率应为5100kbps-5300kbps
   全片时间不得超过10分钟。
